[The Tower of Whispers]
[ប៉មនៃខ្សឹប]
[Episode 17]
[ភាគទី១៧]
[Happiness]
[សុភមង្គល]
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Yingying.
យីងយីង។
Go back to the bedchamber and wait for me.
ត្រលប់ទៅបន្ទប់ដេកហើយរង់ចាំខ្ញុំ។
[Happiness]
[សុភមង្គល]
Che.
នោះ។
It's been over 10 years.
វាមានរយៈពេលជាង 10 ឆ្នាំ។
You've grown up.
អ្នកបានធំឡើង។
Mother, if you're here to reminisce,
ម៉ែ​អើយ បើ​អ្នក​នៅ​ទី​នេះ​ដើម្បី​រំលឹក
there's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
[Lingxi, Holy Maiden of the Yue State, Jun Che's mother]
[Lingxi, Holy Maiden នៃរដ្ឋ Yue, ម្តាយរបស់ Jun Che]
If you have come as the representative of the envoys,
ប្រសិនបើអ្នកបានមក ជាអ្នកតំណាងនៃបេសកជន។
I have already received the gifts.
ខ្ញុំបានទទួលអំណោយរួចហើយ។
Back then, I failed you as a mother.
កាល​នោះ​ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ​អ្នក​ក្នុង​នាម​ជា​ម្តាយ។
Mother, please don't abandon me.
ម៉ាក់​កុំ​បោះ​បង់​ខ្ញុំ​អី។
Take me with you, please.
សូមយកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
The storybooks say
សៀវភៅរឿងនិយាយ
all mothers love their children.
ម្តាយទាំងអស់ស្រឡាញ់កូនរបស់ពួកគេ។
Why have you never loved me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដែលស្រឡាញ់ខ្ញុំ?
Look at those eyes of yours.
មើលភ្នែករបស់អ្នកនោះ។
So much like your father's.
ដូចឪពុកអ្នកខ្លាំងណាស់។
And your body,
និងរាងកាយរបស់អ្នក,
with half of it running with his filthy blood.
ជាមួយនឹងពាក់កណ្តាលនៃវា រត់ដោយឈាមកខ្វក់របស់គាត់។
You don't deserve my love!
អ្នកមិនសមនឹងសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំទេ!
Mother!
ម៉ែ!
Then I'll give back to you all the filthy blood
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​ប្រគល់ ​ឈាម​កខ្វក់​ទាំង​អស់ ​មក​អ្នក​វិញ។
that runs in this half of me!
ដែលដំណើរការនៅក្នុងពាក់កណ្តាលនៃខ្ញុំនេះ!
Mother!
ម៉ែ!
Don't go!
កុំទៅ!
Does it still hurt
តើវានៅតែឈឺចាប់
right here?
នៅទីនេះ?
Years ago, when the secret guards of the State of Yue rescued you
កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន នៅពេលដែលឆ្មាំសម្ងាត់ នៃរដ្ឋ Yue បានជួយសង្គ្រោះអ្នក។
from the arena and brought you back to the Yue State
ពីសង្វៀន ហើយនាំអ្នកត្រឡប់ទៅរដ្ឋយូ
I was in seclusion, recovering from my wounds.
ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ភាព​ឯកោ ​បាន​ជា​សះស្បើយ​ពី​របួស​របស់​ខ្ញុំ។
I was too weak to see you.
ខ្ញុំខ្សោយពេកក្នុងការឃើញអ្នក។
But when I heard your wound caused you pain day and night,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ឮ​របួស​អ្នក ​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ឈឺ​ទាំង​ថ្ងៃ​ទាំង​យប់។
I mixed my blood into medicine
ខ្ញុំបានលាយឈាមរបស់ខ្ញុំទៅជាថ្នាំ
to make this ointment for you.
ដើម្បីធ្វើមួននេះសម្រាប់អ្នក។
[Happiness]
[សុភមង្គល]
Wait for you?
រង់ចាំអ្នក?
I want to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
what reason you have for making me wait.
តើ​អ្នក​មាន​ហេតុផល​អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រង់ចាំ។
My empress, you're not in our bedchamber late at night.
ម្ចាស់ក្សត្រីអើយ អ្នកមិន នៅក្នុងបន្ទប់ដេករបស់យើងនៅពេលយប់ជ្រៅទេ។
Are you planning to flee our marriage?
តើអ្នកមានគម្រោងរត់ចេញពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើងទេ?
That depends on whether you're hiding
វាអាស្រ័យលើថាតើអ្នកកំពុងលាក់ខ្លួន
someone from me.
នរណាម្នាក់ពីខ្ញុំ។
I'm not ready for you to meet her yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនអោយអ្នកជួបនាងនៅឡើយទេ។
So you really are hiding someone?
ដូច្នេះអ្នកពិតជាលាក់នរណាម្នាក់មែនទេ?
How dare you treat me like this on our wedding night?
ម៉េច​ក៏​ឯង​ធ្វើ ​បែប​នេះ​ក្នុង​រាត្រី​មង្គលការ​យើង?
Perhaps I should kill you first,
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែសម្លាប់អ្នកជាមុនសិន
to spare myself
ដើម្បីទុកខ្លួនឯង
the sight of all the other women you favor in your harem.
ទិដ្ឋភាពនៃស្ត្រីផ្សេងទៀតទាំងអស់ ដែលអ្នកពេញចិត្តនៅក្នុង harem របស់អ្នក។
She's not a woman I favor,
នាងមិនមែនជាមនុស្សស្រីដែលខ្ញុំពេញចិត្ត
but a foe.
ប៉ុន្តែជាសត្រូវ។
She's your mother?
នាងជាម្តាយរបស់អ្នក?
In my previous life, when I married into the palace,
កាល​ពី​ជីវិត​មុន ​ពេល​រៀប​ការ​ក្នុង​វាំង
his mother was already dead.
ម្តាយរបស់គាត់បានស្លាប់ទៅហើយ។
I never thought in this life
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេក្នុងជីវិតនេះ។
I would see her alive.
ខ្ញុំនឹងឃើញនាងនៅរស់។
Yingying.
យីងយីង។
Do you think a mother who didn't love her child
តើអ្នកគិតថាម្តាយ ដែលមិនស្រឡាញ់កូន
can truly become a loving mother?
តើពិតជាអាចក្លាយជាម្តាយជាទីស្រឡាញ់បានទេ?
She apologized to you,
នាងបានសុំទោសអ្នក,
begging for your forgiveness, right?
សុំការអភ័យទោសរបស់អ្នកមែនទេ?
Do you think I should forgive her?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំគួរអត់ទោសឱ្យនាងទេ?
Love that comes too late is better left unwanted.
ស្នេហា​ដែល​មក​យឺត​ពេក ​គឺ​ល្អ​ជាង​ទុក​ចោល​មិន​ចង់​បាន។
As expected of my wife.
តាមការរំពឹងទុករបស់ប្រពន្ធខ្ញុំ។
We said the same thing.
យើងបាននិយាយដូចគ្នា។
Can an ointment that's 15 years late
អាច​លាប​ថ្នាំ​ពន្យារ​ពេល​១៥​ឆ្នាំ
heal old wounds?
ព្យាបាលរបួសចាស់?
Keeping this scar
រក្សាស្លាកស្នាមនេះ។
serves as a reminder to me
បម្រើជាការរំលឹកដល់ខ្ញុំ
of what abandonment feels like.
អារម្មណ៍នៃការបោះបង់ចោល។
I understand your purpose in coming today.
ខ្ញុំយល់ពីគោលបំណងរបស់អ្នកក្នុងការមកថ្ងៃនេះ។
You want to remind me
អ្នកចង់រំលឹកខ្ញុំ
that Yue State saved me.
រដ្ឋ Yue បានសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Rest assured, I will keep my promise.
ធានា ខ្ញុំនឹងរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
Yue State helped me ascend the throne,
Yue State ជួយខ្ញុំឡើងសោយរាជ្យ
so I will integrate Yue State into Daning.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងបញ្ចូលរដ្ឋ Yue ទៅក្នុង Daning ។
If you think of me this way,
បើអ្នកគិតមកខ្ញុំបែបនេះ
I don't blame you.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
But I truly don't want
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមិនចង់ទេ។
only hatred to remain between us.
មានតែការស្អប់ដែលនៅជាមួយយើង។
After all, in your body
យ៉ាងណាមិញនៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក។
flows blood that belongs to me,
ហូរឈាមដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំ
to Yue State.
ទៅរដ្ឋ Yue ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
you abandoned me because I had
អ្នកបោះបង់ខ្ញុំចោលព្រោះខ្ញុំមាន
Daning blood flowing in my veins.
ឈាមហូរតាមសរសៃរបស់ខ្ញុំ។
Now because of my other half bloodline,
ឥឡូវនេះដោយសារតែឈាមពាក់កណ្តាលផ្សេងទៀតរបស់ខ្ញុំ
you want to restore our mother-son relationship.
អ្នកចង់ស្តារ ទំនាក់ទំនងម្តាយ និងកូនប្រុសរបស់យើង។
Mother,
ម្ដាយ
don't you find it ridiculous?
តើអ្នកមិនយល់ថាវាគួរឱ្យអស់សំណើចទេ?
Che.
នោះ។
According to the law, envoys
យោងតាមច្បាប់បេសកជន
cannot stay long in the palace.
មិនអាចស្នាក់នៅបានយូរនៅក្នុងវាំង។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
Che!
នោះ!
Do you remember this?
តើអ្នកចាំរឿងនេះទេ?
I took it away back then
ខ្ញុំបានយកវាទៅឆ្ងាយនៅពេលនោះ។
just to keep something to remember you by.
គ្រាន់តែដើម្បីរក្សាអ្វីមួយដែលចងចាំអ្នកដោយ។
Now,
ឥឡូវនេះ
it can finally return to its true owner.
ទីបំផុតវាអាចត្រឡប់ទៅ ម្ចាស់ពិតរបស់វាវិញ។
Do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
I'll play with you.
ខ្ញុំនឹងលេងជាមួយអ្នក។
I am no longer a child.
ខ្ញុំមិនមែនជាកូនទៀតទេ។
I don't need it anymore.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទៀតទេ។
Che! Che!
ស្អី! ស្អី!
Actually,
តាមពិតទៅ
I only have 6 months left to live.
ខ្ញុំនៅសល់តែ៦ខែទៀតប៉ុណ្ណោះដើម្បីរស់នៅ។
I just want to
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
remember your face well before I die.
ចងចាំមុខរបស់អ្នកឱ្យបានល្អមុនពេលខ្ញុំស្លាប់។
Che.
នោះ។
Three days.
បីថ្ងៃ។
After 3 days,
បន្ទាប់ពី 3 ថ្ងៃ,
you will return to Yue State with the other envoys.
អ្នកនឹងត្រឡប់ទៅ រដ្ឋ Yue ជាមួយបេសកជនផ្សេងទៀត។
Che!
នោះ!
Che.
នោះ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I'll be by your side from now on.
ខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
What...
អ្វី...
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Naturally, what married couples should do.
តាមធម្មជាតិ អ្វីដែលគូស្វាមីភរិយាគួរធ្វើ។
[Happiness]
[សុភមង្គល]
You just mentioned the women I favor in the harem.
អ្នក​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ពី ​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​ខ្ញុំ​ពេញ​ចិត្ត​ក្នុង​ហារ៉េម។
To balance the power of all parties,
ដើម្បីធ្វើឱ្យមានតុល្យភាពអំណាចនៃគ្រប់ភាគី។
taking many consorts
យក​មហេសី​ជា​ច្រើន។
is also an essential part.
ក៏ជាផ្នែកសំខាន់មួយផងដែរ។
You're not allowed to have even one.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យមានសូម្បីតែមួយ។
Otherwise...
បើមិនដូច្នោះទេ...
How could someone make
តើនរណាម្នាក់អាចបង្កើតបាន។
the same mistake twice?
កំហុសដូចគ្នាពីរដង?
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
you know what will happen.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើង។
You want to kill me?
តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
♪ Spring arrives, though snow still lingers ♪
♪ រដូវផ្ការីកមកដល់ហើយ ទោះបីជាព្រិលនៅតែធ្លាក់ ♪
If you kill me,
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ,
you'll become a widow.
អ្នកនឹងក្លាយជាស្ត្រីមេម៉ាយ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
♪ After all the joys and sorrows we've known ♪
♪ បន្ទាប់ពីភាពរីករាយ និងទុក្ខសោក ដែលយើងបានដឹង♪
I'll build my own harem,
ខ្ញុំនឹងបង្កើតហារ៉េមផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
♪ Our story drifts through endless streets ♪
♪ រឿងរបស់យើងរសាត់ ទៅតាមផ្លូវគ្មានទីបញ្ចប់♪
fill a palace with male concubines,
បំពេញរាជវាំងជាមួយស្រីស្នំប្រុស
and live a life of pleasure.
ហើយរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏រីករាយ។
♪ I turned away, and lost you in the haze ♪
♪ ខ្ញុំបានងាកចេញ បាត់អ្នកនៅក្នុងអ័ព្ទ♪
♪ The past lies between our worlds ♪
♪អតីតកាលស្ថិតនៅចន្លោះពិភពលោករបស់យើង។
♪ When we meet again beneath the moon ♪
♪ ជួបគ្នាម្តងទៀតនៅក្រោមព្រះច័ន្ទ ♪
♪ Will you be cold, or will you still be mine? ♪
♪ តើអ្នកនឹងត្រជាក់ ឬនៅតែជារបស់ខ្ញុំ? ♪
You want to tame me like a wolf?
តើអ្នកចង់ចិញ្ចឹមខ្ញុំដូចចចកទេ?
♪ Among the crowd we brushed in passing ♪
♪ ក្នុង​ចំណោម​ហ្វូង​មនុស្ស​ដែល​យើង​បាន​ឆ្លង​កាត់♪
Too bad.
យ៉ាប់ណាស់។
I'm fiercer than any wolf.
ខ្ញុំ​សាហាវ​ជាង​ឆ្កែ​ចចក​ទៅ​ទៀត។
♪ But love kept burning through my soul ♪
♪ ប៉ុន្តែ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​បាន​បន្ត​ឆេះ​ពេញ​ព្រលឹង​របស់​ខ្ញុំ♪
If you want male concubines,
បើចង់បានប្រពន្ធចុង
they must pass three tests.
ពួកគេត្រូវតែឆ្លងកាត់ការសាកល្បងចំនួនបី។
♪ Longing weaves its silent net ♪
♪ Longing ត្បាញសំណាញ់ស្ងាត់របស់វា♪
Which three tests?
តើតេស្តបីណា?
First,
ទីមួយ
♪ I dare not speak, I dare not stare ♪
♪ មិនហ៊ាននិយាយ មិនហ៊ានមើល♪
strong enough to beat me.
ខ្លាំង​ល្មម​នឹង​វាយ​ខ្ញុំ។
Second,
ទីពីរ
♪ Still I'm drawn to your shining eyes ♪
♪នៅតែខ្ញុំកំពុងទាក់ទាញភ្នែកភ្លឺរបស់អ្នក♪
bring comfort to the bed.
នាំមកនូវការលួងលោមដល់គ្រែ។
And third...
និងទីបី...
♪ Time has buried so much of us ♪
♪ពេលវេលាបានកប់ពួកយើងយ៉ាងច្រើន♪
♪ Splendor fades to quiet sorrow ♪
♪ ភាពត្រចះត្រចង់ រសាត់ទៅភាពសោកសៅ ♪
endure this.
ស៊ូទ្រាំនឹងរឿងនេះ។
♪ Only after tasting all the world's illusions ♪
♪ លុះត្រាតែបានភ្លក់ ការបំភាន់របស់ពិភពលោកទាំងអស់♪
How do you know I can't handle this?
ធ្វើម៉េចដឹងថាខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបាន?
♪ Could I kiss your face ♪
♪ តើខ្ញុំអាចថើបមុខអ្នកបានទេ ♪
♪ The past lies between our worlds ♪
♪អតីតកាលស្ថិតនៅចន្លោះពិភពលោករបស់យើង។
♪ When we meet again beneath the moon ♪
♪ ជួបគ្នាម្តងទៀតនៅក្រោមព្រះច័ន្ទ ♪
♪ Will you be cold, or will you still be mine? ♪
♪ តើអ្នកនឹងត្រជាក់ ឬនៅតែជារបស់ខ្ញុំ? ♪
♪ Among the crowd we brushed in passing ♪
♪ ក្នុង​ចំណោម​ហ្វូង​មនុស្ស​ដែល​យើង​បាន​ឆ្លង​កាត់♪
Five.
ប្រាំ។
Yan Hui.
យ៉ាន ហ៊ុយ។